Nessa aula vamos discutir algumas estratégias de automatização de remarketing que você pode tomar como exemplo para criar as suas automatizações e tornar as suas campanhas muito mais efetivas.
Beleza? Então vamos lá. Vamos falar primeiro sobre a questão do tempo.
A gente já discutiu aqui várias vezes no Conversão Extrema que quando o usuário entra no seu site,
quanto maior o tempo para ele tomar a decisão de compra, ou você ligar, ou você fazer um anúncio de remarketing, pior.
Quanto mais tempo ele leva para tomar essa decisão, pior para você, porque você fica mais difícil de converter.
Então se o cara entra no seu site e volta no primeiro dia
Ou se o vendedor liga no primeiro dia
Você tem aí tipo 90% de chance de fechar com esse cara
Depois de 7 dias, cai para 10
E depois de tempo, esse lead quente, ele fica frio
Porque o interesse passou
Ou ele fechou com outra empresa, comprou em outro lugar
Aí já passou, passou
Então a ideia do tempo é você estar ciente
Que quanto mais curto o tempo
tanto para o time de vendas quanto para o seu remarketing
são níveis diferentes do usuário.
É cada dia que passa, cada dia que passar a conta aqui,
menos o interesse tem o usuário no seu produto ou no serviço.
Então, eu considero que os primeiros sete dias,
a probabilidade maior, tem uma probabilidade maior de ação do usuário.
Então, eu gosto de trabalhar com anúncios diretos.
Então, o cara está na minha página de conversão,
ele começa a ver anúncios e banners de conversão.
O cara entrou, volta, volta
Tipo assim, você fica naquela parte
Só relembrando a pessoa
Volta para comprar ou volta para se tornar um lead
Simples assim
Agora, passou do oitavo até o 30 dias
Que ainda o 30 dias está ali na mente dele ainda
Ele tem um interesse menor
Então você pode trabalhar variações de anúncios da mesma oferta
Por que variações?
Porque você vai chamar a atenção de novo
Dele com um novo anúncio
com talvez até a mesma oferta, o mesmo produto,
mas até uma oferta diferente.
Por exemplo, o cara deixou o lead, certo?
Deixou o lead e passou desse período de sete dias.
Então, isso está configurado lá no seu remarketing.
E aí, a partir do oitavo dia, você fala,
se você comprar o produto hoje e ganhar X% de desconto,
ou ganhar o produto e ganhar um bônus.
E lembrando que você vai negativar essas pessoas
que compraram nos primeiros sete dias.
Então, eles não vão ver esse anúncio.
Então, você consegue fazer uma oferta diferente,
chamar atenção para a pessoa,
variar os anúncios com chamadas diferentes
para chamar atenção para a mesma oferta,
para o mesmo produto, para o mesmo serviço.
Então, você vê que dependendo do dia, do tempo,
você vai mandar um anúncio de forma automatizada,
um anúncio diferenciado para ele.
Agora, acima de 31 a 300 e 65,
aqui o máximo é 540 até,
aí o cara tem pouco interesse,
Então você pode criar novos anúncios para reengajamento
Reengajar a pessoa
Então nesse caso você pode fazer anúncio
Ou pode não fazer anúncio também
Que com o seu marketing de conteúdo
Ele vai ficar interessado
Se ele tiver interesse em continuar assistindo seus vídeos
Lendo seus artigos e tudo mais
Mas se você quer chamar essa galera
Que eu sei que é uma galera quente e tudo mais
Tu pode trabalhar com anúncios para trazer
para um conteúdo e tal, aquecer
esse cara para depois trazer ele
para uma conversão, perfeito?
Então,
quando a gente fala da combinação personalizada
que a gente falou de uma aula só sobre isso,
você consegue deixar isso
também de forma automatizada.
Por exemplo, nessa união de segmentação,
eu quero as pessoas que
visitaram a minha página nos últimos sete
dias, por exemplo, é uma segmentação
e eu quero negativar quem
comprou meu produto. Aí sai uma
uma combinação
de lead quente, ou visitou a página
nos últimos 30 dias
negativo, quem entra nos últimos
7 dias e quem
comprou, então faço duas negativações
os 7 dias ele vê um anúncio
só que depois ele não vê o outro
e aí já fica diferente
aqui nós temos também algumas segmentações
você pode, por exemplo, nesse caso
eu quero
assistir um vídeo no canal
se tornou um lead e
comprou o produto negativo e
entrou na minha página. Esse cara é muito quente.
Então, eu vou investir
nesse cara nos últimos sete dias.
Se ele passar naquele período
que a gente passou, a partir do oitavo
dia, então ele começa a ver
um outro tipo de anúncio.
Perfeito?
Então, agora eu vou passar algumas estratégias de
automatização de remarketing para você ter
algumas ideias. Depois você pode construir
as suas próprias estratégias.
A primeira estratégia é
objetivo para vender para o tráfego mais quente.
Para mim, o tráfego mais quente são tráfegos que têm o tempo mais curto
ou que geraram alguma ação e mesmo assim no tempo mais curto.
Então, leads, porque o cara que fez uma ação, baixou o e-book há um ano atrás,
já não interessa tanto para mim, já esfriou esse lead há muito tempo.
Então, leads, esse aqui é um público legal.
Leads do contato, deixou na sua página de contato.
Esse aqui é um lead, o cara se tornou um lead nos últimos sete dias,
menos os meus clientes, ele traz um objetivo de vender para o tráfego mais quente.
Aqui eu tenho todos os visitantes do site nos últimos 30 dias, menos o lead.
Então, quem se tornou lead não vê esse anúncio.
O que eu faço com esse anúncio?
Estou trazendo todos os visitantes nos últimos 30 dias para se tornar um lead para depois eu vender.
Então, nesse caso, o objetivo é para conseguir mais leads com quem já conhece você.
Então, nesse caso, ao invés de você ir lá na rede de display e segmentar por tópicos, por palavras-chave,
você pode pegar essa galera que já conhece você, que o custo por lead vai ser muito mais barato.
Um outro é assistiu algum vídeo nos últimos 30 dias e não é meu lead.
Qual é o objetivo?
Conseguir mais leads com quem já conhece você.
Então, o cara que está assistindo meus vídeos, está lá no YouTube, enfim, engajando comigo nos meus vídeos e tudo mais,
é um cara super quente aí também que eu posso trazer para lead.
Eu negativo os leads e também posso negativar os leads e os compradores, não só os leads.
Aqui eu tenho compradores dos últimos 365 dias
E aí eu negativo compradores de um outro produto
Por exemplo, são todos meus clientes que ainda não compraram o produto B
Então nesse caso eu tenho o objetivo de vender outros produtos para seus clientes
Então quem comprou esse produto não vê meu anúncio
Mas quem não comprou esse produto específico
Aparece aí os meus anúncios para ele
Beleza?
E nós temos aqui mais uma estratégia que é
visitou a página de vendas nos últimos 30 dias
menos as pessoas que visitaram os últimos 7 dias.
Por quê?
Porque essa aqui já está vendo outro anúncio.
Então, nós vamos mostrar o anúncio novamente.
Então, nesse caso, tem como objetivo
para reengajar usuários menos engajados
ainda com foco em vendas.
Então, aqui são algumas estratégias que você pode aplicar
no seu projeto, no seu negócio.
você pode você mesmo desenhar
e criar o seu público
essa estratégia, porque cada negócio é diferente
cada rama é diferente, aqui eu só dei
algumas que eu utilizo e
alguns exemplos pra você
perfeito? E aqui nós temos
uma combinação, um exemplo de uma
combinação personalizada
com o objetivo de conseguir mais vendas
com os leads mais engajados
então, o cara que assistiu
algum vídeo meu
nos últimos 30 dias, visitou
o meu site, o meu blog nos últimos 30 dias
e ele é meu lead, há mais de um ano, o cara já me tornou lead alguma vez na história
e eu tiro os compradores, ele formou aqui um público muito quente, certo?
De pessoas, são os leads mais engajados, porque eles são meus leads
e estão sempre assistindo os meus vídeos, visitando os meus sites
e aí eu posso oferecer para eles, geralmente o CPA vai ser menor.
É um outro exemplo de combinação personalizada que você pode também utilizar no seu negócio.
E agora tem mais uma coisa que eu queria comentar também, que é a sobreposição de públicos, perfeito?
Quando você faz um anúncio para os últimos 30 dias, vamos supor que aqui sejam pessoas que entraram na sua landing page nos últimos 30 dias.
E aqui nós temos um outro que é dos últimos 7 dias.
Então você criou dois públicos, certo?
Um que entrou na sua landing page nos últimos 30 dias e outro que entrou nos últimos 7 dias.
Aqui tem um problema, se você não negativar o público na hora de criar sua campanha, tem aqui essa galera que entrou nos últimos 7 dias, que vai aparecer nesse grupo de anúncio e nesse grupo de anúncio também.
Então isso aqui a gente chama do que?
De sobreposição de público
Que é o que eu não recomendo que você faça
Então o que significa isso?
Se você está usando um público A
Que aquele público A seja usado só naquela campanha
Perfeito?
Então é normal o cara que entrou no seu site
Viu o seu canal no YouTube
Viu um vídeo do seu no YouTube
Então, você consegue fazer essa negativação para não ter essa parte de não sobrepor sempre o público.
Porque nesse caso, se eu fizer um grupo de anúncio com os sete dias e eu falar, por exemplo,
clique para voltar para a compra, eu só quero voltar para o cara comprar o produto.
A partir do oitavo dia, que são esse público aqui, eu vou fazer uma nova oferta, vou dar um bônus.
Porém, esse cara que comprou, ou você não negativou os compradores, ou esse cara que está vendo esse anúncio,
pode pensar, pô cara, agora o cara está
oferecendo um bônus e eu acabei de comprar
então você tem que tomar cuidado nessa questão
de sempre negativar
o seu público de maneira correta para não ter
essa sobreposição de público, então
nesse caso eu vou criar
essa campanha aqui, eu tenho que fazer uma
campanha de 30 dias, pessoas que
entraram na minha página, menos
as pessoas
que entraram nos últimos 7 dias, nesse
caso vai sobrar 21 dias
que é a partir do oitavo dia
aí sim vai aparecer, se a pessoa
não fizer nenhuma ação, não comprar, não fizer absolutamente nada
e negativa os compradores também, aí aparece o meu anúncio.
Então, só para relembrar essa questão,
sempre tome cuidado na sobreposta ao público.
Será que esse público já está usando em um outro lugar e está mostrando um outro anúncio?
Aí quando você vê, você está concorrendo com você mesmo.
Ele está vendo um anúncio, daqui a pouco outro,
e para você deixar a estratégia 100%,
é interessante não sobrepor o público.
Perfeito? Então é isso e nos vemos na próxima aula.
Legenda Adriana Zanotto